# Домашнее задание к занятию "Группировки, выборки из нескольких таблиц"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы:

1. Научитесь наполнять имеющуюся БД данными для дальнейшей работы.
2. Отработаете на практике написание SELECT-запросов.
3. Научитесь составлять сложные запросы, использующие агрегатные функции и объединения таблиц


### Чеклист готовности

1.  Вами изучены все материалы занятия «Группировки, выборки из нескольких таблиц».
2.  По результатам предыдущих работ установлен PostgreSQL (инструкции по [ссылке](https://github.com/netology-code/sqlshqa-homeworks/blob/main/bd-download.md)).
3.  Успешно выполнена и сдана домашняя работа ко второму занятию «Работа с SQL. Создание БД».

### Инструкция к заданию

1. Выполните задание в соответствии с прописанными ниже требованиями.
2. Напишите в названии файла с решением свои фамилию, имя и номер группы и сохраните его у себя на Google Disk.
4. Для проверки домашнего задания преподавателем прикрепите ссылку на ваш файл в личном кабинете в разделе «Решение».
5. Перед тем как отправить ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватное и открыто для просмотра всем, у кого есть ссылка.
6. В комментариях к решению в личном кабинете можете написать свои пояснения или задать вопрос преподавателю.

## Задание 1

Продолжаем работать со своей базой данных. В этом задании заполните базу данных из домашнего задания к занятию "Работа с SQL. Создание БД". В ней должно быть:

- не менее 4 исполнителей,
- не менее 3 жанров,
- не менее 3 альбомов,
- не менее 6 треков,
- не менее 4 сборников.

Внимание: должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

## Задание 2

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, учтите это при заполнении таблиц.

1. Название и продолжительность самого длительного трека.
2. Название треков, продолжительность которых не менее 3.5 минут.
3. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
4. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
5. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».


## Задание 3

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Количество исполнителей в каждом жанре.
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите его сами).


## Задание 4(необязательное)

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
2. Наименования треков, которые не входят в сборники.
3. Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
4. Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.

---

Результатом работы будет три файла в формате `.sql`:

- с INSERT-запросами (задание 1),
- с SELECT-запросами (задание 2,3,4*),
- с CREATE-запросами (из предыдущей домашней работы).


