# Домашнее задание к занятию «Представление пользователя»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы:

1. Научитесь создавать представления в PostgreSQL.
2. Попрактикуетесь в создании функций/хранимых процедур.
3. Научитесь создавать и использовать триггеры.    

### Чеклист готовности

1.  Вами изучены все материалы занятия «Представления пользователя».
2.  Успешно выполнена и сдана домашняя работа четвертому занятию «Группировки, выборки из нескольких таблиц».

### Инструкция к заданию

1. Выполните задание в соответствии с прописанными ниже требованиями.
2. Напишите в названии файлов с решением свои фамилию, имя и номер группы и сохраните их у себя на Google Disk.
4. Для проверки домашнего задания преподавателем прикрепите ссылку на ваш файл в личном кабинете в разделе «Решение».
5. Перед тем как отправить ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватное и открыто для просмотра всем, у кого есть ссылка.
6. В комментариях к решению в личном кабинете можете написать свои пояснения или задать вопрос преподавателю.

## Задание 1

Продолжаем работать со своей базой данных. Используя любые три SELECT-запроса из предыдущих работ, напишите код для создания трех разных VIEW. Не забывайте выбирать запросы таким образом, чтобы VIEW не были пустыми в результате.

## Задание 2

Напишите триггер для таблицы альбомов-исполнителей: при добавлении новой связки альбома-исполнителя он должен выводить информацию о том, какой это по счету альбом текущего исполнителя в базе

---
### Правила сдачи 

Результатом работы будет три файла в формате `.sql`:

- с CREATE-запросами (из предыдущих работ) для создания БД,
- с INSERT-запросами (из предыдущих работ) для заполнения БД,
- с CREATE-запросами для вью, функции/процедуры и триггера

В личном кабинете отправьте ссылку на папку на вашем Google Disk, в котором сохранены три файла с решением в формате `.sql`. В файлах настройте права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».





