# Домашнее задание к лекции «Введение в базы данных и SQL»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. ...
2. ...

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

`Примечание: Если разработка программы ведется по МаКо, рекомендуется цели синхронизовать с данными матрицы компетенций, которые можно запросить у методиста курса.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. ...
2. ...

`Приведи четкую и понятную инструкцию по выполнению работы. Инструкция содержит основные этапы выполнения работы в общих чертах. Здесь следует раскрыть формат и порядок выполнения и сдачи работы эксперту на проверку. Укажи как можно обратиться к эксперту в случае возникновения вопросов по домашнему заданию.`

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. ...
2. ...

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`

`Примечание: Шаблон не является обязательным элементом для инструкции. Ниже приведен пример шаблона. При работе с шаблоном рекомендуется документ скопировать на диск или дать ссылку на собственный разработанный шаблон.`

### Задание 1 (практика)

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:

- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.

Результатом работы является изображение в формате PNG, содержащее схему БД.

Для создания схем можно воспользоваться удобной платформой [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/) или любым другим графическим редактором.

[Краткая шпаргалка](https://docs.google.com/document/d/1KUagjHQQHIQYS2-qI0lgiV2wNxKdi00Q_Xw0nK7t3PA/edit?usp=sharing) по созданию схем БД на платформе [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/).

### Задание 2 (подготовка к следующей лекции)

Необходимо установить PostgreSQL на свой ПК.

### Windows

[Видеоинструкция](https://embed.new.video/uyjUq9B3qYo6BbbkzG71Ny).

[Ссылка на PostgreSQL для Windows](https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads).

### Linux (на примере Ubuntu 20.04)

[Видеоинструкция](https://embed.new.video/cRQW4Z2YnxZUxzKRLWwnPF).

Команды для установки:

```bash
# PostgreSQL
sudo apt update && sudo apt install postgresql-12

# pgAdmin4
wget --quiet -O - https://www.postgresql.org/media/keys/ACCC4CF8.asc | sudo apt-key add -
echo "deb http://apt.postgresql.org/pub/repos/apt/ `lsb_release -cs`-pgdg main" |sudo tee  /etc/apt/sources.list.d/pgdg.list
sudo apt update && sudo apt install pgadmin4
```

### Mac OS X

[Видеоинструкция](https://clck.ru/32zuuG)

Команды для установки:

```bash
brew install postgresql

postgres -V

pg_ctl -D /usr/local/var/postgres start

createuser -P -s postgres
```

### Задание 3 (подготовка к следующей лекции)

На следующей лекции мы будем использовать программу DBeaver Community для работы с СУБД. Это бесплатная программа, вы можете заранее скачать её [по ссылке](https://dbeaver.io/download/) и установить на свой компьютер.

Обратите внимание, что это задание является рекомендацией, для полноценного участия в лекции DBeaver вам не потребуется, вы можете установить эту программу позже или вообще использовать что-то другое.

## Сдача домашнего задания

Выполненное домашнее задание нужно отправить на проверку в личном кабинете в виде ссылки на открытый для чтения текстовый файл [Google Docs](https://docs.google.com/document) или [Яндекс.Документ](https://docs.yandex.ru/). Это не должен быть архив в облаке с документом. Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. 
Вы можете оформить задание и как текстовый документ, и как таблицу — на ваше усмотрение.
При выполнении доработки рекомендуется дополнить новую версию ответа в том же файле и выделить её другим цветом.

Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документ. 

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватное и открыто для просмотра всем, у кого есть ссылка.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.




