# Домашнее задание к лекции «Работа с SQL. Создание БД»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы:

1. Закрепите свои знания в проектировании схем БД
2. Познакомитесь с языком SQL
3. Научитесь создавать БД на основе готовой диаграммы

### Чеклист готовности

1.  Вами изучены все материалы занятия «Работа с SQL. Создание БД».
2.  Установлен PostgreSQL (инструкции по [ссылке](https://github.com/netology-code/sqlshqa-homeworks/blob/main/bd-download.md)).

### Инструкция к заданию

1. Выполните задание в соответствии с прописанными ниже требованиями.
2. Напишите в названии файла с решением свои фамилию, имя и номер группы и сохраните его у себя на Google Disk.
4. Для проверки домашнего задания преподавателем прикрепите ссылку на ваш файл в личном кабинете в разделе «Решение».
5. Перед тем как отправить ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватное и открыто для просмотра всем, у кого есть ссылка.
6. В комментариях к решению в личном кабинете можете написать свои пояснения или задать вопрос преподавателю.


### Задание 1

Продолжим развивать схему для музыкального сервиса из домашнего задания «Введение в базы данных и SQL».

- Ранее существовало ограничение, что каждый исполнитель поёт строго в одном жанре.  Теперь исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

- Ранее альбом мог выпустить только один исполнитель. Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

- С треками ничего не меняем, всё так же трек принадлежит строго одному альбому.

- Появилась новая сущность — сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят разные треки из разных альбомов.
_Обратите внимание_: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

**Задание следует выполнять в два этапа:**

1. Спроектируйте и нарисуйте схему, как в [первой домашней работе](../hw-01/hw-01.md). В качестве решения приложите ссылку на изображение со схемой БД в формате PNG.
2. Напишите SQL-запросы, создающие спроектированную БД. В качестве решения пришлите ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.

_Рекомендация:_ Вы можете выполнить 1 этап задания и отправить на проверку преподавателю. Получив подтверждение от проверяющего в правильности вашего решение, приступайте ко 2-му этапу. 

---

## Дополнительные задания* (со звёздочкой)

Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.

---
### Задание 2* 

Спроектируйте отношение или схему из нескольких отношений «Сотрудник». У каждого сотрудника есть следующие параметры:

1. Имя.
2. Отдел.
3. Начальник (ссылка на начальника).

_Примечание:_ Начальник — тоже сотрудник. Отдел можно хранить строкой, можно идентификатором — это не принципиально.

Напишите SQL-запрос, создающий таблицу «Сотрудник». В качестве решения пришлите ссылку на файл с этим запросом.


### Правила сдачи и критерии оценки

1. В личном кабинете отправлена ссылка на ваше файл с решением. В файле настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».
2. Для получения зачёта по домашнему заданию должно быть выполнено задание 1 с учётом всех прописанных требований.


